Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/asyncio-stream.po
Languages: ja

source: Streams
ja: ストリーム

source: **Source code:** :source:`Lib/asyncio/streams.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/asyncio/streams.py`

source: Streams are high-level async/await-ready primitives to work with network connections. Streams allow sending and receiving data without using callbacks or low-level protocols and transports.
ja: ストリームはネットワークコネクションと合わせて動作する高水準の async/await 可能な基本要素です。ストリームはコールバックや低水準のプロトコルやトランスポートを使うことなくデータを送受信することを可能にします。

source: Here is an example of a TCP echo client written using asyncio streams::
ja: 以下は asyncio ストリームを使って書いた TCP エコークライアントの例です::

source: See also the `Examples`_ section below.
ja: 下記の `使用例`_ 節も参照してください。

source: Stream Functions
ja: ストリーム関数

source: The following top-level asyncio functions can be used to create and work with streams:
ja: 以下の asyncio のトップレベル関数はストリームの作成や操作を行うことができます:

source: Establish a network connection and return a pair of ``(reader, writer)`` objects.
ja: ネットワークコネクションを確立し、 ``(reader, writer)`` のオブジェクトのペアを返します。

source: The returned *reader* and *writer* objects are instances of :class:`StreamReader` and :class:`StreamWriter` classes.
ja: 戻り値の *reader* と *writer* はそれぞれ :class:`StreamReader` と :class:`StreamWriter` クラスのインスタンスです。

source: *limit* determines the buffer size limit used by the returned :class:`StreamReader` instance. By default the *limit* is set to 64 KiB.
ja: *limit* は戻り値の :class:`StreamReader` インスタンスが利用するバッファのサイズの上限値を設定します。デフォルトでは *limit* は 64 KiB に設定されます。

source: The rest of the arguments are passed directly to :meth:`loop.create_connection`.
ja: 残りの引数は直接 :meth:`loop.create_connection` に渡されます。

source: Added the *happy_eyeballs_delay* and *interleave* parameters.
ja: *happy_eyeballs_delay* と *interleave* が追加されました。

source: Removed the *loop* parameter.
ja: *loop* パラメータが削除されました。

source: Added the *ssl_shutdown_timeout* parameter.
ja: *ssl_shutdown_timeout* パラメータが追加されました。

source: Start a socket server.
ja: ソケットサーバーを起動します。

source: The *client_connected_cb* callback is called whenever a new client connection is established. It receives a ``(reader, writer)`` pair as two arguments, instances of the :class:`StreamReader` and :class:`StreamWriter` classes.
ja: *client_connected_cb* コールバックは新しいクライアントコネクションが確立されるたびに呼び出されます。このコールバックは :class:`StreamReader` と :class:`StreamWriter` クラスのインスタンスのペア ``(reader, writer)`` を2つの引数として受け取ります。

source: *client_connected_cb* can be a plain callable or a :ref:`coroutine function <coroutine>`; if it is a coroutine function, it will be automatically scheduled as a :class:`Task`.
ja: *client_connected_cb* には単純な呼び出し可能オブジェクトか、または :ref:`コルーチン関数 <coroutine>` を指定します; コルーチン関数が指定された場合、コールバックの呼び出しは自動的に :class:`Task` としてスケジュールされます。

source: The rest of the arguments are passed directly to :meth:`loop.create_server`.
ja: 残りの引数は直接 :meth:`loop.create_server` に渡されます。

source: Added the *ssl_handshake_timeout* and *start_serving* parameters.
ja: *ssl_handshake_timeout* と *start_serving* パラメータが追加されました。

source: Unix Sockets
ja: Unix ソケット

source: Establish a Unix socket connection and return a pair of ``(reader, writer)``.
ja: Unix ソケットコネクションを確立し、 ``(reader, writer)`` のオブジェクトのペアを返します。

source: Similar to :func:`open_connection` but operates on Unix sockets.
ja: この関数は :func:`open_connection` と似ていますが Unix ソケットに対して動作します。

source: See also the documentation of :meth:`loop.create_unix_connection`.
ja: :meth:`loop.create_unix_connection` のドキュメントも参照してください。

source: :ref:`Availability <availability>`: Unix.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Unix。

source: Start a Unix socket server.
ja: Unix のソケットサーバーを起動します。

source: Similar to :func:`start_server` but works with Unix sockets.
ja: :func:`start_server` と似ていますが Unix ソケットに対して動作します。

source: See also the documentation of :meth:`loop.create_unix_server`.
ja: :meth:`loop.create_unix_server` のドキュメントも参照してください。

source: It is not recommended to instantiate *StreamReader* objects directly; use :func:`open_connection` and :func:`start_server` instead.
ja: *StreamReader* オブジェクトを直接インスタンス化することは推奨されません; 代わりに :func:`open_connection` や :func:`start_server` を使ってください。

source: Acknowledge the EOF.
ja: EOF の肯定応答を行います。

source: Read up to *n* bytes from the stream.
ja: ストリームから最大 *n* バイト読み込みます。

source: If *n* is not provided or set to ``-1``, read until EOF, then return all read :class:`bytes`. If EOF was received and the internal buffer is empty, return an empty ``bytes`` object.
ja: *n* が指定されないか ``-1`` が指定されていた場合 EOF になるまで読み込み、読み込まれた全ての :class:`bytes` を返します。EOF を受信し、かつ内部バッファーが空の場合、空の ``bytes`` オブジェクトを返します。

source: If *n* is ``0``, return an empty ``bytes`` object immediately.
ja: *n* が ``0`` なら、ただちに空の ``bytes`` オブジェクトを返します。

source: If *n* is positive, return at most *n* available ``bytes`` as soon as at least 1 byte is available in the internal buffer. If EOF is received before any byte is read, return an empty ``bytes`` object.
ja: *n* が正なら、内部バッファで最低でも 1 バイトが利用可能になり次第、利用可能な最大 *n* ``bytes`` を返します。1 バイトも読み込まないうちに EOF を受信したなら、空の ``bytes`` オブジェクトを返します。

source: Read one line, where "line" is a sequence of bytes ending with ``\n``.
ja: 1 行読み込みます。 "行" とは、``\n`` で終了するバイト列のシーケンスです。

source: If EOF is received and ``\n`` was not found, the method returns partially read data.
ja: EOF を受信し、かつ ``\n`` が見つからない場合、このメソッドは部分的に読み込んだデータを返します。

source: If EOF is received and the internal buffer is empty, return an empty ``bytes`` object.
ja: EOF を受信し、かつ内部バッファーが空の場合、空の ``bytes`` オブジェクトを返します。

source: Read exactly *n* bytes.
ja: 厳密に *n* バイトのデータを読み出します。

source: Raise an :exc:`IncompleteReadError` if EOF is reached before *n* can be read. Use the :attr:`IncompleteReadError.partial` attribute to get the partially read data.
ja: *n* バイトを読み出す前に EOF に達した場合 :exc:`IncompleteReadError` を送出します。部分的に読み出したデータを取得するには :attr:`IncompleteReadError.partial` 属性を使ってください。

source: Read data from the stream until *separator* is found.
ja: *separator* が見つかるまでストリームからデータを読み出します。

source: On success, the data and separator will be removed from the internal buffer (consumed). Returned data will include the separator at the end.
ja: 成功時には、データと区切り文字は内部バッファから削除されます (消費されます)。返されるデータの最後には区切り文字が含まれます。

source: If the amount of data read exceeds the configured stream limit, a :exc:`LimitOverrunError` exception is raised, and the data is left in the internal buffer and can be read again.
ja: 読み出したデータの量が設定したストリームの上限を超えると :exc:`LimitOverrunError` 例外が送出されます。このときデータは内部バッファーに残され、再度読み出すことができます。

source: If EOF is reached before the complete separator is found, an :exc:`IncompleteReadError` exception is raised, and the internal buffer is reset. The :attr:`IncompleteReadError.partial` attribute may contain a portion of the separator.
ja: 完全な区切り文字が見つかる前に EOF に達すると :exc:`IncompleteReadError` 例外が送出され、内部バッファーがリセットされます。このとき :attr:`IncompleteReadError.partial` 属性は区切り文字の一部を含むかもしれません。

source: Return ``True`` if the buffer is empty and :meth:`feed_eof` was called.
ja: バッファーが空で :meth:`feed_eof` が呼ばれていた場合 ``True`` を返します。

source: Represents a writer object that provides APIs to write data to the IO stream.
ja: IO ストリームにデータを書き込むための API を提供するライターオブジェクトを表します。

source: It is not recommended to instantiate *StreamWriter* objects directly; use :func:`open_connection` and :func:`start_server` instead.
ja: *StreamWriter* オブジェクトを直接インスタンス化することは推奨されません; 代わりに :func:`open_connection` や :func:`start_server` を使ってください。

source: The method attempts to write the *data* to the underlying socket immediately. If that fails, the data is queued in an internal write buffer until it can be sent.
ja: このメソッドは、背後にあるソケットにデータ *data* を即座に書き込みます。書き込みに失敗した場合、データは送信可能になるまで内部の書き込みバッファーに格納されて待機します。

source: The method should be used along with the ``drain()`` method::
ja: このメソッドは ``drain()`` メソッドと組み合わせて使うべきです::

source: The method writes a list (or any iterable) of bytes to the underlying socket immediately. If that fails, the data is queued in an internal write buffer until it can be sent.
ja: このメソッドは、背後にあるソケットにバイトデータのリスト (またはイテラブル) を即座に書き込みます。書き込みに失敗した場合、データは送信可能になるまで内部の書き込みバッファーに格納されて待機します。

source: The method closes the stream and the underlying socket.
ja: このメソッドはストリームと背後にあるソケットをクローズします。

source: Return ``True`` if the underlying transport supports the :meth:`write_eof` method, ``False`` otherwise.
ja: 背後にあるトランスポートが :meth:`write_eof` メソッドをサポートしている場合 ``True`` を返し、そうでない場合は ``False`` を返します。

source: Close the write end of the stream after the buffered write data is flushed.
ja: バッファーされた書き込みデータを全て書き込んでから、ストリームの書き込み側終端をクローズします。

source: Return the underlying asyncio transport.
ja: 背後にある asyncio トランスポートを返します。

source: Access optional transport information; see :meth:`BaseTransport.get_extra_info` for details.
ja: オプションのトランスポート情報にアクセスします。詳細は :meth:`BaseTransport.get_extra_info` を参照してください。

source: Wait until it is appropriate to resume writing to the stream. Example::
ja: ストリームへの書き込み再開に適切な状態になるまで待ちます。使用例::

source: This is a flow control method that interacts with the underlying IO write buffer. When the size of the buffer reaches the high watermark, *drain()* blocks until the size of the buffer is drained down to the low watermark and writing can be resumed. When there is nothing to wait for, the :meth:`drain` returns immediately.
ja: このメソッドは背後にある IO 書き込みバッファーとやりとりを行うフロー制御メソッドです。バッファーのサイズが最高水位点に達した場合、*drain()* はバッファのサイズが最低水位点を下回るまで減量され、書き込み再開可能になるまで書き込みをブロックします。待ち受けの必要がない場合、 :meth:`drain` は即座にリターンします。

source: Parameters:
ja: 引数:

source: *sslcontext*: a configured instance of :class:`~ssl.SSLContext`.
ja: *sslcontext*: 構成済みの :class:`~ssl.SSLContext` インスタンスです。

source: *server_hostname*: sets or overrides the host name that the target server's certificate will be matched against.
ja: *server_hostname*: 対象のサーバーの証明書との照合に使われるホスト名を設定または上書きします。

source: Return ``True`` if the stream is closed or in the process of being closed.
ja: ストリームがクローズされたか、またはクローズ処理中の場合に ``True`` を返します。

source: Wait until the stream is closed.
ja: ストリームがクローズされるまで待機します。

source: Examples
ja: 使用例

source: TCP echo client using streams
ja: ストリームを使った TCP Echo クライアント

source: TCP echo client using the :func:`asyncio.open_connection` function::
ja: :func:`asyncio.open_connection` 関数を使った TCP Echo クライアントです::

source: The :ref:`TCP echo client protocol <asyncio_example_tcp_echo_client_protocol>` example uses the low-level :meth:`loop.create_connection` method.
ja: :ref:`TCP エコークライアントプロトコル <asyncio_example_tcp_echo_client_protocol>` の例は低水準の :meth:`loop.create_connection` メソッドを使っています。

source: TCP echo server using streams
ja: ストリームを使った TCP Echo サーバー

source: TCP echo server using the :func:`asyncio.start_server` function::
ja: :func:`asyncio.start_server` 関数を使った TCP Echo サーバーです::

source: The :ref:`TCP echo server protocol <asyncio_example_tcp_echo_server_protocol>` example uses the :meth:`loop.create_server` method.
ja: :ref:`TCP エコーサーバープロトコル <asyncio_example_tcp_echo_server_protocol>` の例は :meth:`loop.create_server` メソッドを使っています。

source: Get HTTP headers
ja: HTTP ヘッダーの取得

source: Simple example querying HTTP headers of the URL passed on the command line::
ja: コマンドラインから渡された URL の HTTP ヘッダーを問い合わせる簡単な例です::

source: Usage::
ja: 使い方::

source: or with HTTPS::
ja: または HTTPS を使用::

source: Register an open socket to wait for data using streams
ja: ストリームを使ってデータを待つオープンソケットの登録

source: Coroutine waiting until a socket receives data using the :func:`open_connection` function::
ja: :func:`open_connection` 関数を使ってソケットがデータを受信するまで待つコルーチンです::

source: The :ref:`register an open socket to wait for data using a protocol <asyncio_example_create_connection>` example uses a low-level protocol and the :meth:`loop.create_connection` method.
ja: :ref:`プロトコルを使ってオープンしたソケットをデータ待ち受けのために登録する <asyncio_example_create_connection>` 例では、低水準のプロトコルと :meth:`loop.create_connection` メソッドを使っています。

source: The :ref:`watch a file descriptor for read events <asyncio_example_watch_fd>` example uses the low-level :meth:`loop.add_reader` method to watch a file descriptor.
ja: :ref:`ファイル記述子の読み出しイベントを監視する <asyncio_example_watch_fd>` 例では、低水準の :meth:`loop.add_reader` メソッドを使ってファイル記述子を監視しています。
